---
id: place/al-jund
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
الجند حصن عامر في بلاد اليمن على تل كبير، به آبار ماء وقوم من خولان، على الطريق بين الثجة وصنعاء. {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.152}

## التفصيل
يذكر الإدريسي في طرق اليمن أن من علو يحصب إلى حصن الثجة ستة وثلاثون ميلا، ومن الثجة إلى الجند سبعة وعشرون ميلا، والجند حصن عامر به قوم من خولان وبه آبار ماء وهو على تل كبير، ومن الجند إلى صنعاء مائة وأربعون ميلا {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.152}. فهو عنده محطة محصنة على ربوة تشرف على المسير بين أعلى اليمن وصنعاء، تمد القوافل بالماء من آبارها.  وبموضعه المشرف هذا كانت الجند من مشاهد حصون اليمن التي يستدل بها المسافرون في وعور بلادها وامتداد طرقها.
